这段代码是一个 C++ 的类模板，定义了若干个类型特征 trait，用于在编译期判断某个类型是否满足特定的条件。其中包括函数可调用性、是否为输入范围（input range）、是否有 size() 成员等特征。这些 trait 可以被用于 SFINAE 技术，实现模板函数的重载和替代选择。

SFINAE 是 C++ 中的一种编译期技术，其全称为 Substitution Failure Is Not An Error。大致意思是在实例化一个模板时，如果某个候选函数无法通过编译（即出现了 substitution failure），则该函数不会被选择，而是去选择其他可行的候选函数。这样可以在编译期根据条件选择不同的实现方式。

常用的 SFINAE 技巧包括使用 enable_if、decltype 和 decltype() 等语句，在模板参数设计和选择函数重载等方面都有广泛应用，是 C++ 代码中一种常用的元编程方法。

# enable_if 

[C++ enable_if的使用_c++. enable_if_jeffasd的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/jeffasd/article/details/84667071)

[理解 std::declval 和 decltype - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7021306822350864414)

# emun

emun class


# init

Type a
Type a(xxx)
Type a{xxx}

Type a = a
Type a = {xxx}
Type a = a(xxx)

# new 

	https://blog.csdn.net/xiaorenwuzyh/article/details/44514815

# default/delete

struct A{ A() = delete; int t(){ return 1; } }
struct A{A()=defaule;}

# constexpr

[constexpr (C++) | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/zh-CN/cpp/cpp/constexpr-cpp?view=msvc-140)

# auto

[auto (C++) | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/zh-cn/cpp/cpp/auto-cpp?view=msvc-140)

# decltype

自动推导类型

decltype(exp)
decltype(a, b,c.....)

delctype(a,b) 一个C++中的表达式，称为“逗号运算符”。它先对表达式a求值，然后对表达式b求值，并返回b的结果。同时，它会根据a和b的类型进行类型推断并返回表达式整体的类型。例如，如果a是int类型，而b是double类型，则decltype(a,b)将返回double类型。

# std::declval

# typid()

# std::type_info

# using 

类似 typedef

# 后置返回值类型（trailing return type）

看一个例子
```c++

template<typename R ,typename T,typename Y>
R add(T v1, Y v2)
{
    return v1+v2;
}
```

使用 decltype 自动推导 v1 + v2, 可以省去一个变量

```c++
template<typename T, typename Y>
decltype(v1+v2) add(T v1, Y v2) {
	return v1+v2;
}
```

由于执行 decltype 时 v1, v2 未定义， 会报错。使用 trailing return type 来解决这个问题.

```c++
template<typename T, typename Y>
auto add(T v1, Y v2)->decltype(v1+v2){
	return v1+v2;
}
```

# std::initializer_list

只要是 {1,2,3} 类似， 用花括号包裹起来的都会自动解析成 std::initializer 类型

# 运算符重载

不仅类可以重载运算符， 也可以在 namespace 里边重载运算符

```c++
//Test.h
#pragma once
#include <iostream>
#include <string>

using namespace std;

namespace test {
	class _a {
	public:
		_a(std::string var) :_var(var) {}
		std::string toString() {
			return this->_var;
		}
	private:
		std::string _var;
	};

	class _b {
	public:
		_b(int var) :_var(var) {}
		std::string toString() {
			return std::to_string(this->_var);
		}

		int value() {
			return this->_var;
		}
	private:
		int _var;
	};

	_b o(int var) {
		return _b{ var };
	}

	_a o(std::string var) {
		return _a{ var };
	}
	class Test {
	
	public:
		
		Test(_a a, _b b):A(a), B(b) {}

		void info() {
			cout << this->A.toString() << this->B.toString()<< endl;
		}

		~Test() {};

	private:
		_a A;
		_b B;
	};

	Test operator ,(_a a, _b b) {
		return Test{ a,b };
	}

	_a operator & (_a a1, _a a2) {
		std::string t = a1.toString() + a2.toString();
		return _a{ t };
	}

	_b operator |(_b b1, _b b2) {
		return _b{ b1.value() + b2.value() };
	}

}

```

重载 ， &， | 可以实现特殊语法

```c++
//main.cpp

#include <iostream>
#include "Test.h"

using namespace std;

int main() {
	auto t = (
		_a{"tom"}&o("jack"),
		_b{4}|o(5)
	);


	t.info();
	return 0;
}
```

# cast

[C++四种类型强制转换——const_cast、static_cast、dynamic_cast、reinterpret_cast_孟小胖_H的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/yi_chengyu/article/details/121921622)

# 重载bool()

```c++
class A
{
public:
    explicit operator bool()const noexcept { return false; }
};

int main()
{
    A a;
    if (a); //如果不重载bool()此处编译器会报错
}

```