#linux 

https://www.cnblogs.com/hony625/p/15042496.html

# 查看系统信息

```shell
#查看发行版信息
lsb_release

#查看内核版本
uname -a
```

# 用户管理

## 查看用户

```shell
# 查看当前用户
id

# 查看所用用户
# 用户名:口令:用户标识号:组标识号:注释性描述:主目录:登录Shell

cat /etc/passwd

#查看用户组
#组名:口令:组标识号:组内用户列表
cat /etc/group
```

## 用户增删改

推荐使用 `useradd -m usrname` 来添加用户， 会自动创建 home 目录， 这个方式默认的 shell 是 sh, 切换到该用户只显示 `$` , 可以编辑 `/etc/passwd` 文件， 把 sh 改成 bash。也可以创建用户的时候指定 shell 为/bin/bash, 或者修改用户 shell。

添加用户后还需要把改用户添加到 sudo file， 该用户才能执行 sudo 命令, 直接编辑 `/etc/sudoers` 文件， 把用户添加进去。


```shell
#增加用户
useradd -d homedir -g group -G othergroup, othergroup ...

#删除
userdel -r username # -r 删除目录

#修改
usermod -d -g -G -s -u -o
```

## 用户组

```shell
#add 
groupadd -g GID -o groupname

#del
groupdel groupname

#modify
gourpmod -g -o -n newgroupname groupname

#切换当前用户到用户组，具有改组权限，属于或附加到该组
newgrp groupname

#用户组用户管理，设置用户组密码
gpasswd -a appended_user -d deleted_user -r group_passwd group
```

# 切换用户

```shell
#切换目录
su - user

#不切换目录
su user
```

## 密码

```shell
#当前
passwd

#指定用户
passwd username

#空口令
passwd -d username

#不许登录
passwd -l username
```

## 伪用户

不能登录， 对他们授予不同的权限， 主要用于管理系统

- bin
- sys
- adm
- uucpp 
- lp 
- nobody

## 批量添加用户

添加和删除用户对每位Linux系统管理员都是轻而易举的事，比较棘手的是如果要添加几十个、上百个甚至上千个用户时，我们不太可能还使用useradd一个一个地添加，必然要找一种简便的创建大量用户的方法。Linux系统提供了创建大量用户的工具，可以让您立即创建大量用户，方法如下：

*先编辑一个文本用户文*

每一列按照`/etc/passwd`密码文件的格式书写，要注意每个用户的用户名、UID、宿主目录都不可以相同，其中密码栏可以留做空白或输入x号。一个范例文件user.txt内容如下：

```
user001::600:100:user:/home/user001:/bin/bash
user002::601:100:user:/home/user002:/bin/bash
user003::602:100:user:/home/user003:/bin/bash
user004::603:100:user:/home/user004:/bin/bash
user005::604:100:user:/home/user005:/bin/bash
user006::605:100:user:/home/user006:/bin/bash
```

*以root身份执行命令 `/usr/sbin/newusers`，从刚创建的用户文件`user.txt`中导入数据，创建用户*

```
 newusers < user.txt
```

然后可以执行命令 `vipw` 或 `vi /etc/passwd` 检查 `/etc/passwd` 文件是否已经出现这些用户的数据，并且用户的宿主目录是否已经创建。

 *执行命令/usr/sbin/pwunconv*

将 `/etc/shadow` 产生的 `shadow` 密码解码，然后回写到 `/etc/passwd` 中，并将`/etc/shadow`的`shadow`密码栏删掉。这是为了方便下一步的密码转换工作，即先取消 `shadow password` 功能。

*编辑每个用户的密码对照文件*

格式为：

用户名:密码

实例文件 `passwd.txt` 内容如下：

```
user001:123456
user002:123456
user003:123456
user004:123456
user005:123456
user006:123456
```

*以 root 身份执行命令 `/usr/sbin/chpasswd`*

创建用户密码，`chpasswd` 会将经过 `/usr/bin/passwd` 命令编码过的密码写入 `/etc/passwd` 的密码栏。

```
 chpasswd < passwd.txt
```

*确定密码经编码写入/etc/passwd的密码栏后*

执行命令 `/usr/sbin/pwconv` 将密码编码为 `shadow password`，并将结果写入 `/etc/shadow`。

```
 pwconv
```

这样就完成了大量用户的创建了，之后您可以到/home下检查这些用户宿主目录的权限设置是否都正确，并登录验证用户密码是否正确。